Avimaia schweitzerae (IVPP V25371) does not exhibit any

sign of a marked decrease in growth rates in its sampled

(h) Criterion #8: ‘coincide with reduced growth rates femur [47]. Rather, the cortical bone Presents an overall uni-
form histology, with a poorly vascularized, parallel-fibred

indicative of sexual maturity’ bone matrix interrupted by a single line of arrested growth. O'Connor et al. [46] formulated this criterion based on the fact This bone histology pattern is common among Enanthior-
that, in most amniotes, a relative decrease in growth rates nithines and used to support the hypothesis that this group


Table 2. Female bird specimens subjected to histochemical staining. n.a., not applicable.

species/common catalogue skeletal element
dade names number sampled sex state of reproductive tract
Struthioniformes Struthio camelus na. femur (shaft) female unshelled eggs in reproductive
common ostrich tract
Rheiformes Rhea pennata pennata USNM-631769 femur (distal shaft) female na.
lesser rhea
Tinamiformes Nothura maculosa USNM-614501 femur (midshaft) female laying condition; unshelled
spotted nothura eggs, oviduct enlarged
Apterygiformes Apteryx sp. na. femur (proximal shaft) female cloacal inflammation from recent
kiwi egg laying
Anseriformes Spatula cyanoptera USNM-635083 femur (midshaft) female ovary: laying, unshelled egg in
cinnamon teal oviduct
Columbaves Piaya cayana USNM-632527 femur (midshaft) female ovary 13 x 10 mm, 1 collapsed
squirrel cuckoo follicle; ova: 3 x 3 mm (x4)
Aequorlitornithes Phaethon rubricauda USNM-631988 femur (midshaft) female ovary enlarged, 1 collapsed
red-tailed tropicbird follicle
Aequorlitornithes Larus marinus USNM-636190 femur (midshaft) female ovary: enlarged, collapsed
great black-backed follicles
gull
Passeriformes Sialia sialis NCSM-19211 femur (midshaft) female unshelled egg in oviduct; found
Eastern bluebird dead in a nest on four eggs
Passeriformes Tyrannus verticalis TMM-M12926 femur (midshaft) female na. Western kingbird
Passeriformes Bombycilla cedrorum NCSM-19836 femur (midshaft) female fully formed egg in oviduct,
cedar waxwing other follicule 10 x 10 mm;
three burst follicules
grew slower than most modern-day birds and sometimes (and not present in pathological bone tissues, for example),
took several years to reach skeletal maturity [75-77].