Maxpr has published an elaborate memoir on Cycloid and Ctenoid scales, in
vol. ii. of the © Annales des Sciences Naturelles, in which he has developed his pe-
culiar views respecting them. He has arrived at the conclusion, that Cycloid scales
consist of two portions. © Nous avons ainsi acquis la preuve que la plupart des
ccailles sont compos6es de deux couches superpos6es ; Vinfcrieure offre la structure
des cartilages fibrineux, la supcrieure, celle des cartilages a corpuscules ; cette derniere
est pouryue en outre de lignes, dont nous demontrons Torigine, par la fusion de
cellules primitives; ces deux couches sont parcourues par des lignes longitudinales,
qui appartiennent aux deux couches.” Observing certain radiating lines proceeding
from the centre towards the circumference, especially in the anterior portion of the
scale, he concluded that they were nutrient canals, which conducted the fluids from
the skin to the centre of the scale, which he designates © le foyer,” and which he

* Philosophical Transactions, 1849, Part II. p. 435.
+ Annales des Sciences Naturelles, vol. ii. p. 348.


644 PROFESSOR WILLIAMSON ON THE STRUCTURE AND

regards as the centre of nutrition : © un lien ol le tissn se trouve dans 80n develope-
ment.” He then proceeds to explain the origin of his upper layer of © lignes cellu-
laires” as he terms them ; meaning thereby, if I understand him aright, the concen-
tric lines seen on the surface of the scale, and which he appears to imagine extend
completely through its upper layer. © Nous avyons par ces recherches acquis la cer-
titude que ces lignes doivent leur origine 2 des cellules qui, primitivement, se forment
dans la couche sup6rieure de V6caille, plactes sur une base; que peu-a-pen ces
cellules se remplissent, Sallongent, et finissent par repr6senter des lignes plus on
moins larges, qui tout au plus, par un bord in6gal, r6vlent leur nature primitive*.”
M. Maxpr then goes on to point out, very correctly, the structure of the inferior
layer, which he describes as © composce de lamelles fibreuses, dont les fibres Sentre-
coupent s0ns des angles r6guliers, mais qui toutes suivent la meme direction dans le
meme lamelle4#,” From these and other supposed facts, he draws the following
general conclusion as to the way in which these scales have been formed—* Si nous
voulons appliquer les r6sultats que nous avons obtenus dans I'&tude de la structure
intime des Gcailles, A Vexplication de la manitre dont elles se forment, nons verrons
tout Cabord qu'il importe de bien distinguer la formation de la couche superieure, et
celle de la couche inf6rieure. La premitre, compos6e de cellules et de leurs bases
avec le tissu qui contient les corpuscules, prend son d6yelopement par des accroisse-
ments qui ont lien dans la p6ripherie, autour des lignes cellulaires; au moyen, de
pareils accroissements, ils forment, non-seulement plusieurs lignes cellulaires, mais
les canaux longitudinaux eux-mE@mes se trouvent allong6s. Il est tres probable que ces
lignes cellulaires ne se forment pas, seulement, Vune apres Vautre, mais que plusieurs
lignes sont produites simultan6ment ; nous en trouyons une preuve dans les Gcailles,
qui dans leurs accroissements successifs, conservent les espaces marginaux, et dont
les lignes cellulaires ou les cellules sont ainsi s6parGes en plusieurs gronpes ; nous
citerons par exemple les Gcailles de Cobitis fossilis.